8세기 당나라
중국 사상 최고 시인으로
불리는 이백은
술과 달을 더없이 사랑했고
많은 시를 남겼다
고독하게 마시는 술도
술과 나 그리고 달빛으로 생기는
자신의 그림자 셋이 마신다고 읊어
누구에게도 붙들리지 않는 자유를
이백은 칭송했다
일설에 의하면
양쯔강에 배를 띄우고
술에 취한 이백은
수면에 비치는 아름다운
보름달을 잡으려다가
익사했다고 전해진다
후쿠이에 경위의 인사
달의 물방울
자막제작 / 치키
창문 닫아도 될까요?
추워서요
무슨 말 하는 건가
더워서 못 참겠는데
올핸 평년보다 따뜻해
네…
그 덕분에 양조장 관리가
힘듭니다
쓸데없는 고생이야
우리처럼 온도관리를 철저히 하면
바깥 기온 같은 건 관계없어
아무튼 전 춥습니다
냉한 체질인가
여자는 힘들겠어
따뜻하게 해줄까?
괜찮습니다
그건 그렇고 낮에
나베타니 녀석이 인사차 왔어
'후지의 명예'를 마시게 해줬는데도
예의 표시가 없어
건방진 애송이야
후지의 명예?
이번에 우리가 발매할
예정인 신상품이야
틀림없이
대량 판매하시겠죠
뭐가 문제인가?
결국 여자에게
장사는 무리라는 게지
뒷일은 전부
나한테 맡기게
하지만 이렇게까지
신중하게 할 일인가?
이번 합병 이야기는
저 말고 아무도 모릅니다
직원들에게 전부 말하는 건
올해 게 완성된 후
그걸로 납득하셨을 텐데요
알겠네 알겠어
나도 그 약속은
지키고 있어
이 이야기는 누구에게도
발설하지 않았어
그렇다면…
안심했습니다
뭐야
깜깜해서 아무 것도
안 보이는구만
불을 켜게
직원들에게 들킵니다
이게 100년 이어진
타니모토의 양조장인가
괜찮으시면
시음해 보실래요?
올해 '달의 물방울'입니다
맛있어
확실히 맛있지만
이 양조장이라면
생산량이 너무 적어
누룩 상태는
저기서 볼 수 있습니다
우리 공장은
여기 10배 되는 넓이야
관리는 전부 컴퓨터
그게 현대의
술 제조라는 거야
그런 방식으로
이것과 똑같은 술을
만들 수 있을까요?
품질 같은 건 상관없어
중요한 건 '달의 물방울'
이라는 브랜드야
대량 판매하면
여기 적자도 바로 메꿀 수 있어
당신이…
우리 판매처를
가로채지 않았다면
적자가 나지
않았을 겁니다
말투가 좀 그러네
나는 그 부채를 떠맡아 주겠다고
말하고 있는 걸세
그걸 탈취한다고 말합니다
아니지
사업인 거야
내가 여기 사장이 된
그 날에는, 그래
이 낡은 양조장을
전부 헐고…
그렇게 두진 않아
뭘 하는 거야!
그만둬!
죽어…!
후쿠이에 씨
수고하십니다
- 수고해요
- 잠깐 비켜주세요
들어오시죠
전부터 생각한 건데
그 차림 안 더우세요?
추워
특히 요새는 포근해요
그래도 추워
안은 따뜻하네
게다가…
맛있는 누룩 냄새
피해자는 사토 카즈나리 55세
사토주조의 사장입니다
여기요
피해자의 소지품 리스트
대충 정리해봤습니다
일 처리가 빠르네
당연하죠
누구하고는 다르니까요
그러고 보니
니오카 군은?
본청에서 대기 중입니다
감식 보고가 쌓여있어요
그렇구나
그것도 시신과 함께
탱크 안에 있던 겁니다
피해자는
양조장에 잠입해서
이 높은 발판에서
떨어진 것 같습니다
물을 채운 이 탱크 측면에
부딪힌 흔적이 있었습니다
측두부를 강타
기절해서 익사한 게
아닐까 싶습니다
양조장 문은
열려 있었어?
네
최근에는 술 빚기에 바빠서
안 잠갔던 것 같습니다
사망 추정 시각은
음, 임시 소견이지만
오전 3시부터
3시 30분 사이
직원이 순찰 중에
시신을 발견했습니다
이 탱크만 들어있는 게
누룩이 아니라 물?
네 흠집이 있어서
수리할 예정이었다고 합니다
저것도 피해자 물건?
확인은 안 했지만
아마도요
뭐야 후쿠이에
또 주제넘게 나선 건가
시신 발견자에게
이야기를 들을려고요
자네를 부른 기억은 없지만
이번 사건은 자네에게 맡기죠
그럼 자유롭게
네?
저는 주정뱅이가
싫습니다
물어볼 게 있으면
물어봐
그 대신 확실하게!
너 알겠지?
보고서로 정리해
알겠지!?
어머
근사한 아가씨야
발견자시죠?
후쿠이에라고 합니다
나는 말이야
여기서 30년이나 일했어
술 말고는…
- 어젯밤 사건 말인데요
질문해도 괜찮을까요?
싫어!
같이 안 마시면
말 안 해~
우선
순찰은 2시간 간격으로
하셨던 것 같네요
오전 2시와
그리고 4시
그 때…
- 몰~라!
저기 일어나 주시겠어요?
책임자분께도…
- 타무라 씨?
진짜 뭘 마시고 있어!
타무라! 일어나! 자아!
- 네네 죄송합니다
- 욕탕으로 데려가
- 네
- 자 타무라 씨 가요
- 죄송합니다
정말 남자인데도
소심하다니까
누구시죠?
저기, 책임자분은 어디에?
내가 책임자야
- 네?
- 여자가 사장이면 안 돼?
아니요 전혀
- 경찰 관계자?
- 네
- 저어…
- 이야기 말이지
책임자분은?
- 접니다
- 어?
후쿠이에라고 합니다
경위?
여자가 경위면
여자가 경위면 안 됩니까?
아니요 전혀
이 손전등도
여기에 이 상태로?
네
타무라가 순찰할 때
썼던 거예요
사토 사장도
손전등을 들고 있었습니다
그리고 뚜껑 달린 비커도
정말 용의주도한
도둑이야
도둑이라뇨?
사토주조 공장에는
연구 부서가 있어요
아마 우리 누룩을 훔쳐 가서
분석하려고 했던 거겠죠
우리 '달의 물방울'을
달의 물방울이라면
확실히 올해 품평회에서
금상이었죠?
잘 알고 있네요
당신 술 좋아해요?
조금이요
다만 달의 물방울은
취급하는 가게가 적어서요
우린…
사토하고 달라서
대량 생산을 할 수 없으니까요
이 양조장은 말이죠
대대로 100년 이상
이어져 왔어요
할아버지 아버지
그리고 나
옛날 그대로의 제조법
내 대에서 맛을
떨어트릴 수는 없어요
그렇군요
여기는 냉난방 시설도 없고
온도 조절도 전부 사람이 해요
온도 조절도요?
맞아요
예를 들어
양조장 온도가 오르면
저길 열어서
바람 통풍을 좋게 하거나
탱크를 얼음으로
둘러싸서 식혀요
직원들이 총출동해서요
- 부채로 부치는 일은?
- 네?
이쪽에 떨어져 있던
물건입니다
그거 사토 사장의
부채예요
더위 잘 타는 걸로
유명하니까요
일년 내내
더워~ 더워~
겨울에도 덥다니
믿을 수 없어요
그렇죠?
물론 올해는
안 춥다고들 하는데
- 그래도 역시 춥습니다
- 그렇죠?
- 겨울이란 계절은 추운 거야
- 말씀 그대로 받습니다
드디어 알아주는
사람을 만났어
있잖아
그럼 혹시 당신도 지금…
보온복대 두 겹
하지 않았어?
- 그건 그렇고 타니모토 씨
- 아 이건 아니구나
현장 검증 말인데요
조금 있으면 끝납니다
다만 경찰 출입으로
술에 영향이 미친 게
아닐까 싶어서요
괜찮을까요?
신경 써줘서 고마워요
저기-
낮부터 작업 재개할 거니까
모두한테 전해줘
네
그리고 저기 위에 있는 카이
새것하고 교환해
이거 말인가요?
하지만…
- 금이 가 있어
- 이젠 쓰지 마
- 네
이 막대기
카이라고 부르나요?
누룩을 섞는 데
사용해요
아깝지만요
나뭇조각이나 불순물이
들어가면 큰일이잖아요?
그렇군요
그럼 이제 여긴 됐죠?
잠깐 술을
진정시키고 싶어요
사장님
나카니시
말했잖아?
넌 한동안 양조장에
들어가지 마
죄송합니다
저분 무슨 일 있나요?
아 조금 말이지
눈을 피해서
살며시 했었어요
들킬 리 없다고 생각했는지
모르겠지만
게으름인가요?
실력은 미숙하면서
게으름 피우는 거
하나만은 잘해
저희 쪽에도 1명
비슷한 사람이 있어요
감기 걸렸나
사실 한 가지 신경 쓰이는
점이 있습니다
- 신경 쓰이는 점?
- 네
사토 사장의 소지품 중에
면허증이 없었어요
면허증?
말 그대로 면허를
소지하지 않은 채
차를 운전해서
오셨다는 말이 됩니다
깜빡 잊어버린 거 아닐까요
만약 어젯밤
여길 출발한 다음
경찰 검문에 걸렸으면
면허 불소지인 경우
질문 공세를 받게 됩니다
어디에 있었는지
무엇을 했는지
뭐 그럴 수도 있겠지
그렇게 되면
자신의 악행이
면허증 하나 안 갖고 있어서
들켰을지도 모르는 일입니다
그런 중요한 걸
빼먹은 거예요
발이 미끄러져서
탱크에 떨어진 것도
얼빠졌다는 증거잖아요?
이젠 괜찮죠?
일이 쌓여있어요
네
바쁘신 와중에 고맙습니다
사토 사장이 세상을 떠난 건
안타깝게 생각해
하지만 솔직히 말해서
우리로선 달갑지 않아
그렇다고 해도
불행 중 다행이었네요
물이 채워진 탱크 쪽에
떨어져서요
누룩 탱크에 떨어졌다면
안에 있던 술은
전부 못 썼을 거예요
정말로…
그러네
후쿠이에 씨
조수석 아래
이 명함이 있었습니다
나베타니 고로
리큐어 샵 웨어 하우스 사장
있잖아, 면허증
정말 없었어?
네
저기 슬슬
차 이동할 거라서요
일단 내려주시겠어요?
- 잠시만 저쪽 조사 안 했어
- 아야
- 아 정말
후쿠이에 씨?
타실 거면
안전 벨트 매주세요
어라?
리큐어 샵
웨어 하우스
사토 사장을 만나신 건?
아- 어젯밤 쯤이었어요
인사차 간 것뿐인데
발매 예정이었던
신상품을 마시게 돼서요
신상품?
'후지의 명예' 라고 해서요
저희 전국 점포에
들여 놓기로 확약 받았습니다
뭐 솔직히 말해서
제 취향인 맛은
아니었지만요
맛이 없는데
판매하시나요?
지금 가장 기세있는 사토의 상품을
형편없이 다룰 수는 없으니까요
같은 값이면 다홍치마
그게 제
좌우명입니다
- 그건 그렇고
여긴 타니모토주조의 술은
전혀 없는 것 같은데요
그 여사장네 말이죠
상당히 경영에
어려움을 겪는 거 같아요
저희 가게에도
몇 번 영업하러 왔었어요
달의 물방울이라고 하는
간판 상품이 있다고 하는데요
그런데도 경영에
어려움을?
확실히 그건 명주예요
하지만 타니모토의
제조법으로는
언제 어느 정도의 양을
출하 할 수 있는지
전망하기 어려워요
그런 상품은 저희도
취급하기 곤란하니까요
그래도 인기는
있을 겁니다
간단히 말하자면
상당히 에누리를 해줬죠
에누리?
타니모토 대신
사토의 술을 놓아달라고요
철저한 에누리 공세를 했죠
타니모토주조 입장에서는
견딜 수 없었을 거예요
무슨 이야기였죠?
사고가 아닌 사건 가능성이
있지 않을까 싶습니다
확실히 그 사건은
자네에게 맡겼지만
그 일에만 매달리라고는
안 했습니다
자네에겐 그 밖에도
처리해야 할 서류가
산더미처럼 있을 텐데요
그래서 그걸 좀 더
기다려 주셨으면…
- 후쿠이에
- 네
이번 주말 저는 상사들의
식사 모임에 초대됐습니다
당연히 자네에 대해서
여러 질문을 해오겠죠
거기서 어떻게 보고할지는
제 나름이며
자네 나름이기도 합니다
무슨 말인지 알죠?
같은 값이면 다홍치마
내 좌우명
잘 알고 계시네요
다시 한 번
사건이 있던 밤에 대해서
말씀해주세요
네
2시에 순찰했을 때는
확실히 별다른 점이 없었어요
평상시와 같은 순서로
손전등을 들고
양조장 불을 켜고
탱크 상태를 둘러봤어요
다음 순찰은
2시간 후인 4시
네
순서도 같아서요
양조장에 들어가서
불을 켜고, 둘러보고
그랬더니 탱크 안에
사람이 둥둥 떠있었어요
그래서 비명을 지르시고
직원 전부가 일어나 모였다
네
맨 처음 온 게 사장님이고
다음이 나카니시일려나
사장님은 대담하다고 할까
바로 경찰에 신고했습니다
그리고 그 다음에
나카니시를 혼내켰어요
- 몰래 술 마셨지 라면서
- 술을 마시고 있었나요?
멍청한 녀석이에요
사장님한테 비밀 같은 건
안 통하는데
네?
여자의 감이라고
하는 걸까요
그분은 뭐든지
꿰뚫어 봐요
저도 예전에 몰래
담배 피웠던 게 걸려서요
그건 대단하네요
아 그래도 그건
사장님이 술을 무엇보다도
중요시하기 때문인 거라
엄격한 게 당연한 겁니다
선대 사장님이
돌아가셨을 때
그분이 여길 잇지 않았다면
이 양조장은 망했을 거예요
사장님에게 있어서
여긴 인생 전부입니다
편하게 앉아도 될까요?
그러세요
그건 그렇고
조금 전
4시에 순찰할 때
양조장에 들어가서
불을 켰다고 말씀하셨는데요
저녁에 여기 양조장은
깜깜하니까요
어떻게 불을 켰나요?
네?
- 아니 그건 그러니까…
- 잘 기억해보세요
4시 순찰 때
어떻게 불을 켜셨나요?
그거 중요해요?
네
상당히요
좋네요
향도 무척 좋아요
잡맛도 거의 없어요
올해는 최고 걸작이
될 거예요
후쿠이에 씨
바쁘신 와중에 죄송합니다
잠시 시간 내주실 수
있을까요?
실은 해부 결과
사토 사장의 체내에서
미량의 알코올이 검출되었습니다
면허 불소지 게다가
음주 운전에도 해당합니다
술을 취급하는
회사 사장으로서는
들킨다면
큰 문제가 됩니다
애초에 도둑질을 하러
온 게 문제잖아요
만약에
그날 밤 사토 사장은
운전하지 않았다면 어떨까요?
운전하지 않았다?
네
다른 누군가에게 운전을 시키고
여기에 왔던 거라면요
다시 말하자면
이 양조장에 침입한 건
사토 사장 이외에
적어도 1명 더
있었던 것 같습니다
1명 더라니…
당신, 무슨 말을 하는 거예요
이거 들어주시겠어요?
사토 사장의
소지품과 같은 겁니다
그리고
이 뚜껑 달린 비커
얼마 안 되지만
지문이 검출되었습니다
사토 사장의
지문입니다
그렇겠죠
이 비커는 뚜껑이 열린 채로
발견되었습니다
안에 뭐가 들어있었는지는
모릅니다
모른다기 보다
뚜껑을 열고
누룩을 훔치려던 거잖아요?
그렇다면 그 때 부채는?
부채?
한 손에는 비커
또 다른 손에는 뚜껑
그럼 부채는 어떻게
들고 있었던 걸까요?
게다가 손전등도
있습니다
역시 그날 밤
현장에는
사토 사장 이외 1명 더
누군가가 있었던 것 같습니다
1명 더라고 하면 누구?
그걸 모르겠습니다
게다가 그 사람은
사토 사장이 탱크에 떨어졌어도
경찰에 신고하지도 않고
현장에서 모습을 감췄습니다
어떻게 생각하시나요?
그런 거라면
사토네 직원이겠죠
사토주조의?
도둑질을 거들라고
끌려온 거예요
그랬는데 사장이 탱크에 떨어졌고
당황해서 도망쳤다
도망갈 때
세워둔 차를 타지 않고요?
사장에게 죄를 전부
뒤집어 씌울려던 거겠죠
자신은 관계없다고
애초부터 말인데요
도둑이 1명 더 있었다는 건
멋대로 한 상상 아닌가요?
의문은 하나 더 있습니다
하나 더?
이건 타무라 씨가 순찰할 때
사용하시던 손전등 사진입니다
그렇게 말했었죠
사무실에서
빌려 왔습니다
타무라 씨의 말씀을 재현하면
이렇게 됩니다
우선 2시 순찰
네?
오전 2시가 됐습니다
타무라 씨는
양조장 앞으로 옵니다
그리고 문을 연다
그리고 손전등으로
안을 비춘다
그리고 양조장에
들어온다
그리고 스위치 앞까지 가서
불을 켠다
그리고 탱크 등을
둘러본다
뭐 그렇게 하라고
말했으니까요
이어서 4시 순찰
있잖아요
나도 바보가 아니니까
일일이 그렇게 안 해도…
오전 4시가 됐습니다
타무라 씨는
양조장 앞으로 옵니다
그리고 문을 연다
그리고 양조장 안으로
들어온다
그러니까 같잖아요?
손전등을 켜고
스위치를 눌러서
양조장 불을 켠다
아니요
하나 다릅니다
양조장을 연 타무라 씨는
여기에 손전등을 놓았습니다
이 사진처럼요
그리고 스위치 앞까지 가서
불을 켠다
여기가 다릅니다
손전등을 놓을지 안 놓을지
그 차이잖아요?
네, 다시 말해
타무라 씨는
4시 순찰 때는
손전등을 사용하지 않고
스위치가 있는 곳까지
간 겁니다
이 안은 깜깜했을 게
분명한데요
익숙해진 거겠죠
딱히 어두워도
스위치가 있는 장소는
몸이 기억할 거예요
저도 그렇게 생각했지만
있을 수 없는 일이라고
타무라 씨가 말했습니다
있을 수 없다?
사장님은 전부
꿰뚫어보고 있으니까요
어떤 작업이든지
대충 할 수는 없다고요
스위치 하나 켜는 것도
물론입니다
그런데 그 때만은
손전등이 필요없었던 겁니다
어떻게 된 일일까
아마도…
윗 창문이
열려있던 것 같습니다
사건이 있던 밤은
보름달이었습니다
창문을 통해 들어온 달빛이
양조장 안을 밝혀줬던 겁니다
그렇구나
어떤가요?
그럼 그걸로 된 거네요
창문은 열려있었다
그래서 손전등도
필요 없었다
의문은 해결됐네요
- 그런데 문제는
2시 순찰 때는
이 양조장이
깜깜했다는 점입니다
깜깜했던 게 틀림없다고
타무라 씨는 증언했습니다
다시 말하자면
2시 순찰 때는
윗 창문은
닫혀있던 겁니다
그런데 4시 순찰 때는
열려있었다
기억이 잘 못
된 거에요
2시 때도
열려있던 거예요
혹은 타무라가
직접 열었다든가
사토 사장의 손전등 말입니다만
켜진 상태였습니다
물에 빠져서
배터리는 다 닳았지만
손전등 스위치는
켜진 상태였습니다
사토 사장이 여기 잠입했을 땐
깜깜했던 겁니다
그런데 시신으로
발견되었을 때는
윗 창문은
열려있었습니다
타무라 씨는 창문을
연 기억이 없다고 말했습니다
다른 직원분도
물론 타니모토 씨도
그 시간에는
각자 방에서 자고 계셨다
네 맞아요
그럼 도대체
누가 연 걸까요?
가능성이 있는 건
또 다른 도둑 말고는 없습니다
그 사람은 그날 밤
사토 사장과 함께
이 양조장에 침입했습니다
사장은 탱크 안에 떨어졌다
당황해서
도망가도 됐을텐데
무슨 이유인지 그 사람은
저 창문을 열었습니다
그리고 현장에서
사라졌습니다
어떻게 된 걸까요
네
그걸 모르겠어요
있잖아 후쿠이에 씨
한잔하러 안 갈래요?
네?
고민될 때는
마시는 게 최고
그거 내줘
네
여깄습니다
마시자고요-
기다리고 기다리던
달의 물방울
- 마셔도 되나요?
- 물론이죠
금상 받은 실력을
충분히 맛보세요
고맙습니다
그럼 사양하지 않고
이건 훌륭하네요
미리 말해두지만
올해는 더 대단할 거예요
자 자 자
달의 물방울
(츠키노 시즈쿠)
타니모토 씨의
이름이기도 하네요
타니모토 시즈쿠 씨
이 술이 완성될 때
아버지가 붙인 거야
딸바보지?
술에 딸 이름을 붙이다니
아버님이 돌아가신 건?
15년 전
어머니도 같은 무렵에
돌아가셨어
그 양조장은
내가 이을 수밖에 없었어
여자 혼자서 힘드셨죠
이런 동정 섞인
비판의 목소리가 성가셨었지
당신도 그렇지 않아?
네
다만
제가 고른 직업이니
환경에 불평하고 싶지 않습니다
나도 그래
그렇지만
주위는 그렇게
생각해주지 않아
여자가 술 그만 만들고
결혼해라 마라
나 말이지
줄곧 사귀던 사람이 있었어
하지만 내 부모님이 죽고
그 사람은 내가 양조장을
잇는 걸 크게 반대했어
그런 귀찮은 거
이어서 어쩔 거냐며
근본적으로
가치관이 달랐던 거야
나는 내게
중요한 쪽을 선택했어
허세 부리는 게 아니야
전혀 후회 안 해
이해합니다
타니모토 씨는…
성 말고 이름으로 불러
타니모토 씨는 딱딱해
그렇습니까
그럼 시즈쿠 씨는…
나도 후쿠이에 씨를
이름으로 불러도 돼?
저는 저어…
예전부터
후쿠이에라고 불렸으니
될 수 있으면
후쿠이에로
그럼 후쿠이에 씨
네
듣기만 하지 말고
이번에는 당신 비밀 알려줘
딱히 비밀 같은 거…
저는 오히려 시즈쿠 씨의
비밀을 알고 싶습니다
내 비밀?
뭐든지 꿰뚫어 본다는
이야기요
여자의 감이라고
타무라 씨는 말씀하셨습니다
아, 그거
불가사의하게
생각했습니다
예를 들면 그 카이
카이?
만지지도 않았는데
시즈쿠 씨는 카이에
금이 간 걸 눈치 챘습니다
무심코 눈치 챈 거야
직원분들의 행동도
신기할 정도로
척척 꿰뚫어봤다
감은 감
설명 같은 거 못 해
그리고 딱히 뭐든지
아는 것도 아니야
사토 사장이 우리 양조장에
침입한 것도 전혀 몰랐어
정말 야비한 사람이야
자기로는 좋은 술을
만들 수 없어도 그렇지
직접 제조법을 훔치려고 했다니
- 그 얘기 말인데요
애초에 제조법을 훔칠 필요가
있었던 걸까요?
뭐?
타니모토주조는
사토주조에게 철저한 에누리
공세를 당했다고 들었습니다
마치 저격당한 것처럼요
저격한 건지 아닌지는…
그게 사업이라는 거잖아요
하지만 그런
과한 에누리로는
사토주조의 이익은
거의 안 납니다
그렇지만 사토 사장은
그래도 상관없었다
한편으로 타니모토주조의
경영은 핍박받고 있었다
생각하기에
사토 사장은 적자가 난
타니모토주조를
매수하려던 게
아닐까요?
혹은 흡수 합병
어느 쪽이든
간판 상품인 달의 물방울을
손에 넣으려던 게 아닐까요
그렇다면 누룩을 훔칠 필요가
없었을 겁니다
합병한 다음에 당당하게
손에 넣을 수 있을 테니까요
사토 사장은 그날 밤
제조법을 훔쳐내는 게 아닌
타니모토의 양조장을
시찰하러 온 게 아닐까요
그게
당신의 감이라는 거야?
감이라고 불러도 될지…
그렇네, 완전히 틀렸어
나는 그런 얘기
들어본 적도 없어
올해 달의 물방울은
최고 걸작이야
그게 완성되면 적자 같은 건
바로 회복시킬 수 있어
- 하지만 사토주조가 더더욱…
- 있잖아 후쿠이에 씨
이젠 됐잖아
왜라든지 어떻게라든지
그런 거 몰라
지금은 쓸데없는 걸
생각하고 싶지 않아
조금 있으면
최고의 술이 완성돼
내 인생을 건
훌륭한 술이
어느 정도 가치가 있는지
당신이라면 알지?
같은 여자라면
알아줄 게 분명해
그리고 말이야
나… 이런
즐거운 술자리
오랜만이야
- 저도 그렇습니다
- 그렇지?
그럼 그럼 그럼
다음은 당신 이야기
뭐든지 좋아
비밀 알려줘
저는…
세 겹입니다
세 겹?
그렇지?
역시 그렇지?
겨울엔 필수지~
어라?
보온복대
세 겹 입고
이렇게 허리가 얇다니
용서 못 해
- 그렇게 말씀하셔도…
- 중죄야
좀 더 마셔요
- 먹자고요
- 시즈쿠 씨 그만하…
달의 물방울
자유분방한 부하라고는
생각하고 있었지만
드디어 직장에
술까지 들고 왔군요
이건 말이죠
상사와의 식사 모임은
내일입니다
말씀하신 서류는
전부 제출했습니다
덕분에 이런 시간까지
훑어보게 됐습니다
하지만
아직 1건이 모자릅니다
어쩔 작정인가요?
사고이든 사건이든
이미 결론 나지
않았나요?
얼굴이라도
씻고 오세요
전에도 말했지만
저는 주정뱅이가
싫습니다
어라?
부탁하신 사항
조사했어요
후쿠이에 씨 예상대로
그날 밤 그 주변 일대는
상당히 기온이 올랐어요
전날에 비교해서
5도 가까이
그래…
그래?
그 말 뿐이에요?
저기요
저도 바쁜 와중에…
여보세요?
후쿠이에 씨?
뭐야
상태 안 좋네
아- 죄송합니다
그게 아니라요
이 판만 깨면
일하려고 했어요
계속 하세요
부탁드리는데
사장님한텐 말하지 마세요
안 말해도
전부 꿰뚫어 보시죠?
그럴 지도요
당신
사토 사장이
돌아가신 저녁
술을 마셔서 혼났었죠?
기숙사를 빠져나와서
여기서 몰래 마셨어요
다들 여기 사용해요
한숨 돌리는 장소라…
아 그래도 제가
그날 술 마셨던 건
어디까지나 술 제조
연구로 마셨어요
그래도 들켰던 거죠?
네
게다가
상표까지
꿰뚫어 보셔서요
상표까지?
여자의 감도 그 정도면
너무 대단해요
올핸 정말 완성도가 높은
술이 빚어졌습니다
네 고맙습니다
앞으로도 잘 부탁합니다
어머
후쿠이에 씨
어쩐 일이야?
달의 물방울
드디어 완성된 것 같네요
덕분에
괜찮으면 시음해볼래?
실은 이미… 마셨습니다
뭐?
방금 나카니시 씨에게
부탁해서
몰래 나눠 마셨어요
정말 나카니시도
그런데 이 술
아무래도 맛이 이상해요
맛이 이상해?
이거 뭐야
잡맛이 엄청 나네
그러고 보니
양조장은 괜찮을까요
왜?
평상시보다
따뜻한 것 같았어요
여보세요
후쿠이에입니다
양조장은 어땠나요?
그렇게 따뜻하지 않잖아
놀라게 하지 마
그것보다
방금 술은…
죄송합니다
아무래도 비커를
착각한 것 같아요
그건 달의 물방울이
아니었습니다
그렇지?
정말 그런 맛없는 술
처음 마셔봤어
그건 그렇고
역시 맨 처음에
창문을 여시네요
뭐?
차가운 바깥 공기를
안에 넣기 위해서요
당신…
여기 직원분들이 몰래
휴식하는 장소인 것 같네요
확실히 멋진 장소입니다
여기라면 누구 눈에도
띄지 않습니다
그렇지만 유일하게
그 양조장 창문에서는
여기가 보입니다
직원들의 행동을
모두 맞춘 건
감 같은 게 아닙니다
당신은 가끔
거기서 봤던 겁니다
헤~
용케 알았네
그날 밤
창문을 연 건
당신입니다
그리고 거기서부터
나카니시 씨가 술을 마시는
모습을 목격했다
무슨 말 하는 거야
확실히 가끔 저곳에서
직원들을 살펴 봤었어
그래도 괜찮잖아
그것도 사장의 일이야
사건이 있던 밤
3시 30분 쯤
나카니시 씨는 그 장소에서
술을 몰래 마시고 있었습니다
그리고 당신은 나카니시 씨에게
그 사실을 꾸짖었다
맞아
그래도 봐서
안 게 아니야
냄새로 알았어
나카니시에게
술 냄새가 났었으니까
마시고 있던 술 상표까지
맞추셨습니다
사토주조의 신상품인
후지의 명예라고
그러니까 그것도
냄새로 알았어
냄새로 상표까지는
알 수 없습니다
- 나는 알 수 있어
- 애초에
후지의 명예는
아직 발매되지 않았고
나카니시 씨도
그날 밤 처음 마셨습니다
당신은 언제 후지의 명예를
마셨던 건가요?
글쎄~ 언제였더라
하지만 라이벌 회사의
연구 정도는 해
어디선가 마셨던 거야
- 아니요
당신은 마신 적이
없었을 겁니다
그 대신 라벨을
본 겁니다
나카니시 씨가 들고 있던
'후지의 명예' 라벨을요
라벨 같은 거
안 봐도 알아
나는 한번 마신 술은
절대로 안 까먹어!
뭐야…
이건 방금
당신이 마신 술입니다
그러니까…
달의 물방울이 아닌 거잖아?
- 네
그리고 이렇게
말씀하셨습니다
"이런 맛없는 술
처음 마셨다"고요
설마…
후지의 명예입니다
당신은 방금
처음 마신 겁니다
그런데도 나카나시 씨가
후지의 명예를 마시는 걸 알았다
냄새도 아닌 감도 아닌
당신은 목격한 겁니다
그날 밤 사토 사장을
탱크에 떨어트린 다음
후지의 명예
그리고
창문을 연 건
바깥 공기를 안으로 넣어
기온을 낮추기 위해서였습니다
사토하고
만나기 전부터
기온 변화를
알아차려야 했어
모든 게 끝난 후
내가 땀을 흘린다는 걸
깨달았어
술을…
못 본채 할 수 없었어
누룩을 섞은 카이를
교체시킨 것도
그걸 사용해서
사토 사장을
익사시켰기 때문이죠?
저기, 언제?
언제 나라고
눈치챈 거야?
둘이서 술 마셨을 때?
아니면 저 장소를
알아차린 후?
사토 사장이
현장에 남긴
자동차 말입니다만
이동하려고
차에 시동을 걸었을 때
난방이 작동했습니다
운전석의 발밑에요
차 창문은
크게 열려 있었습니다
사토 사장도 부채를 손에서
안 놓을 정도로 더위를 타는데
운전석 발밑에는 난방이!
그럼…
당신 처음부터
날 의심했던 거구나
나는 말이지
당신하고…
친구가 될 수 있을 거라
생각했어
저도 그렇습니다
부탁이 있어
모른 채 해 줘
내가 얼마나 어려움을 겪으면서
여기까지 왔는지
당신이라면 알잖아?
여자라고 깔보면서
안 해도 될 고생을
심하게 해왔어
그것도 전부 이 양조장을
지키기 위해서야
나는…
아버지께 이어받은
이 양조장을
무조건 지켜야만 했어
당신이라면
알아줄 게 분명해
저는
일개 형사입니다
- 아니야
당신은 여자야
나와 똑같아
그리고 우린 친구야
타니모토 씨
제게 당신은
일개 살인범입니다
후쿠이에 경위
단 레이
이시마츠 카즈오
이나가키 고로
니오카 토모나리
에모토 토키오
다도코로 츠토무
나카모토 켄
자막제작 / 치키
타니모토 시즈쿠
카타히라 나기사
(원작) '후쿠이에 경위의 인사'
오쿠라 타카히로